(Mingang Distribution)
(वितरण)
Let go! Let me go!
मुझे जाने दो!
Father.
पिता।
You think I'm going to let you get away with this?
क्या तुम्हें लगता है कि मैं तुम्हें इस सब से बच निकलने दूंगा?
I'll destroy you with my own two hands.
मैं तुम्हें अपने दोनों हाथों से नष्ट कर दूंगा।
I'll make sure you end up just like your father.
मैं यह सुनिश्चित करूँगा कि तुम्हारा भी वही हाल हो जो तुम्हारे पिता का हुआ था।
Just you watch. I'll tear you to shreds.
बस देखते रहो। मैं तुम्हें टुकड़े-टुकड़े कर दूंगा।
- Get him in the car. - Let go of me!
- उसे गाड़ी में बिठाओ। - मुझे छोड़ दो!
Let go! Let go of me!
मुझे छोड़ दो! मुझे छोड़ दो!
(Mingang Distribution)
(वितरण)
(Final Episode)
(अंतिम एपिसोड)
Hey. So did father harm Director Moon’s parents?
अरे। तो क्या पिता ने निर्देशक मून के माता-पिता को नुकसान पहुंचाया था?
No way. Even Dad wouldn't go that far.
बिलकुल नहीं। पापा भी इतनी दूर नहीं जाते।
It's true.
यह सच है।
Father might spend his whole life in prison.
पिता को अपना पूरा जीवन जेल में बिताना पड़ सकता है।
What?
क्या?
How can you say that without even batting an eye?
आप बिना पलक झपकाए यह बात कैसे कह सकते हैं ?
Seriously, what is going on? We lost the company to that woman,
सच में, ये सब क्या हो रहा है? हमने उस महिला के हाथों अपनी कंपनी खो दी।
and now Father is in jail.
और अब पिताजी जेल में हैं।
This is insane. What are you talking about?
ये तो पागलपन है। तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
So Lucia was the one who turned Dad in?
तो क्या लूसिया ने ही पापा की शिकायत की थी?
Baek Sul Hee.
बेक सुल ही.
What?
क्या?
It isn't Lucia, it's Baek Sul Hee.
यह लूसिया नहीं, बेक सुल ही है।
And it's not Se Ri, it's Mi So.
और यह से री नहीं, मी सो है।
Hey, what are you talking about?
अरे, तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
- Hey, what's gotten into you? - Se Ri is that woman's daughter.
अरे, तुम्हें क्या हो गया है? - से री उस महिला की बेटी है।
The babies were switched,
बच्चों की अदला-बदली हो गई थी।
so I've been raising that woman's daughter this whole time.
इसलिए मैं इतने समय से उस महिला की बेटी का पालन-पोषण कर रही हूँ।
Hey, what is that supposed to mean?
अरे, इसका क्या मतलब है?
She just said the babies were switched!
उसने बस इतना कहा कि बच्चे बदल गए थे!
- Then where's your real daughter? - Hey, wait. Hold on a second.
- तो फिर आपकी असली बेटी कहाँ है? - अरे, रुकिए। एक मिनट रुकिए।
So you're saying Se Ri is Lucia's daughter? Is that it?
तो आपका मतलब है कि से री, लूसिया की बेटी है? क्या यही बात है?
Hey, are you sure about this?
अरे, क्या आपको इस बात का पूरा यकीन है?
- This better not be a joke. - I wish it were.
- ये मज़ाक तो नहीं होना चाहिए। - काश ये मज़ाक ही होता।
Ji Seop, where are you going?
जी सेओप, तुम कहाँ जा रहे हो?
(CEO Min Kyung Chae)
(सीईओ मिन क्यूंग चाए)
Where's Se Ri? Is she in her room?
से री कहाँ है? क्या वह अपने कमरे में है?
I thought I heard someone come in.
मुझे लगा कि कोई अंदर आया है।
- It's Mr. Ji Seop. - Why did he come home at this hour?
- ये श्री जी सेओप हैं। - ये इस समय घर क्यों आए?
Where did Ji Seop go?
जी सेओप कहाँ गया?
To Se Ri's room.
से री के कमरे में।
Unbelievable.
अविश्वसनीय।
What are you doing here at this hour? Shouldn't you be at the company?
आप इस समय यहां क्या कर रहे हैं? आपको कंपनी में होना चाहिए था?
Are you the daughter...
क्या आप बेटी हैं...?
of Lucia, or whatever her name is?
ल्यूसिया की, या उसका जो भी नाम हो?
- Ji Seop. - Answer me!
- Ji Seop. - Answer me!
Are you?
क्या आप?
I'm asking you one last time.
मैं आपसे आखिरी बार पूछ रहा हूँ।
Are you...
क्या आप...
really her daughter?
क्या सचमुच वह उसकी बेटी है?
Yes, she's my birth mother.
हां, वह मेरी जन्मदाता मां हैं।
You!
आप!
I don't know why you wormed into our home pretending to be Kyung Chae's daughter,
मुझे नहीं पता कि तुम क्युंग चाए की बेटी होने का नाटक करके हमारे घर में क्यों घुस आई।
and frankly, I don't care. But if you're really her daughter,
और सच कहूँ तो, मुझे परवाह नहीं है। लेकिन अगर तुम सच में उसकी बेटी हो,
go stop your mother.
जाओ और अपनी माँ को रोको।
Do you have any idea what your mother just did?
क्या आपको पता है कि आपकी मां ने अभी क्या किया है?
She turned in our father, and he was dragged off by the police.
उसने हमारे पिता को पुलिस के हवाले कर दिया, और पुलिस उन्हें घसीटकर ले गई।
She took over Mingang and became chairman. That mother of yours!
उन्होंने मिंगांग का कार्यभार संभाला और अध्यक्ष बन गईं। वाह, आपकी माँ!
Listen.
सुनना।
We're sworn enemies with your mother now, aren't we?
अब हम तुम्हारी मां के कट्टर दुश्मन बन चुके हैं, है ना?
So what sense is there in her daughter still hanging around here?
तो फिर उसकी बेटी का अभी भी यहाँ आस-पास रहने का क्या मतलब है ?
Does it make any sense at all?
क्या इसका कोई मतलब बनता है?
- Answer me! Does it make any sense? - Ji Seop, stop it!
- मुझे जवाब दो! क्या इसका कोई मतलब है? - जी सेओप, बस करो!
- Let's get him out of here. - You were...
- चलो इसे यहाँ से बाहर निकालते हैं। - तुम...
- Mr. Ji Seop, please stop. - the problem all along
- श्री जी सेओप, कृपया रुकिए। - समस्या तो शुरू से ही यही थी।
Min Se Ri! That little brat! She was the problem!
मिन से री! वो छोटी बच्ची! वही तो समस्या थी!
Ever since she set foot in this house, everything's gone wrong!
जब से उसने इस घर में कदम रखा है, तब से सब कुछ गड़बड़ हो गया है!
Hey, Min Se Ri! If you have a shred of conscience,
अरे, मिन से री! अगर तुम्हारे अंदर जरा सी भी अंतरात्मा बची है,
shouldn't you be on your knees begging to be allowed to live here?
क्या आपको यहां रहने की अनुमति मांगने के लिए घुटनों के बल बैठकर भीख नहीं मांगनी चाहिए ?
Hey, Se Ri!
अरे, से री!
- Mom. - Se Ri, what's with your voice?
- माँ। - से री, तुम्हारी आवाज़ को क्या हुआ है?
Can you come to the house right now?
क्या आप अभी घर आ सकते हैं?
Ji Seop is furious, and I'm terrified.
जी सेओप गुस्से में है, और मैं डरी हुई हूँ।
(Mingang Distribution)
(वितरण)
- Yes, Manager Gong. - Ms. Kyung Chae, you must come home now.
- जी हां, मैनेजर गोंग। - सुश्री क्युंग चाए, आपको अब घर जाना होगा।
Mr. Ji Seop is absolutely livid, and he's tearing into Se Ri.
श्री जी सेओप बेहद गुस्से में हैं और वह से री पर जमकर बरस रहे हैं।
I'm afraid he's going to do something drastic.
मुझे डर है कि वह कुछ बहुत ही गंभीर कदम उठाने वाला है।
Got it. I'm on my way.
समझ गया। मैं आ रहा हूँ।
Hey, Min Se Ri!
अरे, हम कहते हैं री!
No, wait.
नहीं रुको।
She's not even Min Se Ri.
वह मिन से री भी नहीं है।
Hey, whatever! Just get down here!
अरे, जो भी हो! बस नीचे आ जाओ!
What are you doing? I said, get down here!
तुम क्या कर रहे हो? मैंने कहा, नीचे आओ!
Seriously, are you even listening to what I’m saying?
क्या आप सच में मेरी बात सुन भी रहे हैं?
Get down here this instant!
तुरंत यहाँ आ जाओ!
Hey, if you're the daughter of that Lucia woman,
अरे, अगर तुम उस लूसिया नाम की महिला की बेटी हो ,
then go tell your mother to get over here right now.
तो जाओ और अपनी माँ से कहो कि वह अभी यहीं आ जाए।
Tell her to give up the chairman position and drop the charges against my father.
उनसे कहिए कि वे अध्यक्ष पद छोड़ दें और मेरे पिता के खिलाफ लगे आरोप वापस ले लें।
- Ji Seop, you're still my brother. - Don't you dare call me that.
- जी सेओप, तुम अब भी मेरे भाई हो। - मुझे उस नाम से बुलाने की हिम्मत मत करना।
What makes you think I'm your brother?
आपको ऐसा क्यों लगता है कि मैं आपका भाई हूँ?
My sister...
मेरी बहन...
I mean, my niece...
मतलब, मेरी भतीजी...
had the misfortune of being switched with you,
दुर्भाग्यवश, मेरी अदला-बदली आपसे हो गई।
and she croaked a long time ago.
और उसकी मृत्यु बहुत समय पहले हो गई थी।
You coming into our family...
आपका हमारे परिवार में आना...
was a disaster...
यह एक आपदा थी...
and a curse.
और एक अभिशाप।
Go!
जाना!
Go get your mother!
जाओ अपनी माँ को ले आओ!
I said, go!
मैंने कहा, जाओ!
You're still not going?
तुम अब भी नहीं जा रहे हो?
- Ms. Se Ri, get up. - Se Ri...
- सुश्री से री, उठो। - से री...
What do you think you're doing?
आपको क्या लगता है आप क्या कर रहे हैं?
Did you just hit me?
क्या तुमने अभी मुझे मारा?
You just hit me, didn't you? Fine. Bring it on.
तुमने अभी मुझे मारा, है ना? ठीक है। आओ मैदान में।
Are you crazy?
क्या तुम पागल हो?
So your own kid is precious, is that it?
तो आपका अपना बच्चा अनमोल है, क्या यही बात है?
Fine. Just you wait.
ठीक है। बस थोड़ा इंतजार कीजिए।
Get out of my way!
मेरे रास्ते से हट जाओ!
Ji Seop, what are you doing?
जी सेओप, तुम क्या कर रहे हो?
Stop it! Do you want to get into serious trouble?
बस करो! क्या तुम गंभीर मुसीबत में पड़ना चाहते हो?
Listen to her. Put that down right now. The child hasn't done anything wrong.
उसकी बात सुनो। इसे अभी नीचे रख दो। बच्चे ने कुछ भी गलत नहीं किया है।
Let go!
जाने दो!
She may be innocent,
वह निर्दोष हो सकती है,
but her mother is guilty, right?
लेकिन उसकी मां दोषी है, है ना?
Guilty as ever.
हमेशा की तरह दोषी।
If you lay one finger on my daughter,
अगर तुमने मेरी बेटी को एक उंगली भी छुई,
I swear I'll make you pay.
मैं कसम खाता हूँ, मैं तुमसे इसका बदला ज़रूर लूँगा।
No!
नहीं!
(Seoul Central District Court)
(सियोल केंद्रीय जिला न्यायालय)
The defendant, Min Doo Sik, 30 years ago,
अभियुक्त मिन डू सिक ने 30 साल पहले,
murdered Han Kyung Soo and Yoon Hee Jeong...
हान क्यूंग सू और यून ही जियोंग की हत्या कर दी गई...
in a staged car accident.
एक सुनियोजित कार दुर्घटना में।
He illegally appropriated the victims' core technology...
उसने पीड़ितों की मुख्य तकनीक को अवैध रूप से हथिया लिया...
and defrauded them of their corporate assets.
और उन्होंने धोखाधड़ी करके उनकी कॉर्पोरेट संपत्ति हड़प ली।
To cover up the incident,
घटना को छिपाने के लिए,
he coerced Jo Pil Doo into giving a false confession,
उसने जो पिल डू को झूठा बयान देने के लिए मजबूर किया।
and later had him kidnapped and murdered, then disposed of the body.
और बाद में उसका अपहरण करवाकर उसकी हत्या करवा दी, फिर शव को ठिकाने लगा दिया।
Furthermore, he ordered the kidnapping and murder...
इसके अलावा, उसने अपहरण और हत्या का आदेश दिया...
of the victims' sole surviving relative, Moon Tae Kyung.
पीड़ितों के इकलौते जीवित रिश्तेदार मून ताए क्यूंग के बारे में।
All charges have been proven.
सभी आरोप सिद्ध हो चुके हैं।
These offenses...
ये अपराध...
demonstrate a flagrant disregard for human life...
मानव जीवन के प्रति घोर उपेक्षा का प्रदर्शन ...
and are serious crimes that undermine the very foundation of our legal system.
और ये गंभीर अपराध हैं जो हमारी कानूनी व्यवस्था की नींव को ही कमजोर कर देते हैं।
The nature of his crimes is exceptionally heinous,
उसके अपराधों की प्रकृति अत्यंत जघन्य है।
and no extenuating circumstances have been found.
और कोई भी राहत देने वाली परिस्थितियाँ नहीं पाई गई हैं।
Therefore, this court...
इसलिए, यह न्यायालय...
will sentence the defendant, Min Doo Sik,
अभियुक्त मिन डू सिक को सजा सुनाई जाएगी।
as follows.
निम्नलिखित नुसार।
Defendant Min Doo Sik,
प्रतिवादी मिन डू सिक,
you are hereby sentenced to life in prison.
आपको आजीवन कारावास की सजा सुनाई जाती है।
This is a setup! A conspiracy!
यह एक साजिश है! एक षड्यंत्र!
The defendant will take his seat.
प्रतिवादी अपनी सीट पर बैठेंगे।
I will not sit down. I refuse to recognize this sham trial.
मैं चुप नहीं बैठूंगा। मैं इस दिखावटी मुकदमे को स्वीकार करने से इनकार करता हूं।
- I will never accept this! - Defendant!
- मैं इसे कभी स्वीकार नहीं करूंगा! - अभियुक्त!
Get your hands off me!
मुझसे दूर रहो!
Do you know who I am? I am Min Doo Sik.
क्या आप जानते हैं कि मैं कौन हूँ? मैं मिन डू सिक हूँ।
I'm the owner of Mingang Distribution! Now let me go!
मैं मिंगांग डिस्ट्रीब्यूशन का मालिक हूँ! अब मुझे जाने दो!
Let go!
जाने दो!
Let go of me!
मुझे छोड़ दो!
(Chairman Min Doo Sik)
(अध्यक्ष मिन डू सिक)
I used to be so jealous of this nameplate.
मुझे इस नेमप्लेट से बहुत जलन होती थी।
Chairman Kim Sun Jae.
अध्यक्ष किम सन जे।
It had such a nice ring to it.
यह सुनने में बहुत अच्छा लग रहा था।
Hello?
नमस्ते?
What? The police are after me already?
क्या? पुलिस अभी से मेरे पीछे पड़ गई है?
When did they leave?
वे कब चले गए?
Darn it. You should've called me sooner! I've got to go.
धत् तेरे की! तुम्हें मुझे पहले ही फोन कर देना चाहिए था! मुझे जाना होगा।
Darn...
धत् तेरे की...
They're already here.
वे पहले से ही यहाँ हैं।
(Mingang Distribution)
(वितरण)
Doors closing.
दरवाजे बंद हो रहे हैं।
Darn it...
इसे रफू करें...
Hey, it's me. I think I need to flee the country right now.
अरे, मैं हूँ। मुझे लगता है कि मुझे अभी देश छोड़कर भाग जाना चाहिए।
Liquidate the nominee shares as fast as you can.
नामांकित शेयरों को जितनी जल्दी हो सके बेच दें।
And deposit all the remaining cash into the Swiss bank account.
और शेष सारी नकदी स्विस बैंक खाते में जमा कर दें।
Yes. It looks like I'm about to go down for this too.
हाँ। लगता है मुझे इसके लिए भी सजा भुगतनी पड़ेगी।
I'm out of time. Do it now.
मेरे पास समय नहीं है। इसे अभी करो।
What is that?
वह क्या है?
Is that Moon Tae Kyung?
क्या यह मून ताए क्यूंग है?
So you think you can stop me?
तो आपको लगता है कि आप मुझे रोक सकते हैं?
All right. Give it your best shot.
ठीक है। अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करो।
(Stella Jang)
(स्टेला जैंग)
It's me, Madam Jang.
मैं हूं, मैडम जांग।
It looks like Kim Sun Jae is on the run, heading for Incheon Airport.
ऐसा लग रहा है कि किम सन जे भाग रहा है और इंचियोन हवाई अड्डे की ओर जा रहा है।
Right, got it.
ठीक है, समझ गया।
Come and get me if you can.
अगर हो सके तो आकर मुझे ले जाओ।
Darn it!
इसे रफू करें!
Darn you.
धिक्कार है तुम पर।
Kim Sun Jae. Listen to me carefully. The police are about to swarm this place.
किम सन जे। मेरी बात ध्यान से सुनो। पुलिस यहाँ आने ही वाली है।
Then you'll be charged with managing Chairman Min Doo Sik's slush fund...
फिर आपको चेयरमैन मिन डू सिक के गुप्त कोष के प्रबंधन का जिम्मा सौंपा जाएगा ...
- and handed over to the prosecutors. - Let me go.
और अभियोजकों को सौंप दिया गया। मुझे जाने दो।
Get your hands off me!
मुझसे दूर रहो!
You should've come clean when you had the chance.
जब मौका था तब तुम्हें सच बता देना चाहिए था ।
You're a lawyer, so you should know how many years you're getting.
आप वकील हैं, इसलिए आपको पता होना चाहिए कि आपको कितने साल की सजा मिलेगी।
Good luck getting along with Chairman Min in there.
वहां चेयरमैन मिन के साथ तालमेल बिठाना आपके लिए बहुत मुश्किल होगा ।
Let go of me.
मुझे छोड़ दो।
Let go of me, you jerk!
मुझे छोड़ दो, बेवकूफ!
I said, let go!
मैंने कहा, छोड़ दो!
Darn it!
इसे रफू करें!
(Cell phone use is prohibited. Your cooperation is appreciated.)
(मोबाइल फोन का उपयोग वर्जित है। आपके सहयोग के लिए धन्यवाद।)
You must feel like you're on top of the world.
आपको ऐसा महसूस हो रहा होगा जैसे आप दुनिया के शिखर पर हैं।
The company and your new man.
कंपनी और आपका नया साथी।
Enjoy it while it lasts.
जब तक चलता है इसका मजा उठाएं।
The day I get out of here and take back my company,
जिस दिन मैं यहाँ से निकलकर अपनी कंपनी वापस ले लूँगा,
you two will be on a train straight to ruin.
तुम दोनों बर्बादी की राह पर सीधे चल रहे हो।
You haven't changed a bit.
तुम जरा भी नहीं बदले हो।
You're still acting like you're the king of the world, even in here.
तुम यहां भी खुद को दुनिया का बादशाह समझ रहे हो।
Of course, I am.
बेशक मैं हूँ।
You still don't get it.
आपको अभी भी समझ नहीं आया।
Guys like me are the ones who really run the world.
मेरे जैसे लोग ही असल में दुनिया चलाते हैं।
Because I'm the sun.
क्योंकि मैं सूर्य हूँ।
Everyone revolved around me, including you.
आप समेत सभी लोग मेरे इर्द-गिर्द ही घूमते थे ।
That's where you're wrong.
यहीं पर आप गलत हैं।
You weren't a light.
तुम प्रकाश नहीं थे।
You were a raging inferno of greed.
तुम लालच की धधकती आग थे।
You thought you were a beacon for people, but you...
आपको लगता था कि आप लोगों के लिए एक प्रेरणास्रोत हैं, लेकिन आप...
just burned them all.
मैंने उन सबको जला दिया।
So now you think you can extinguish me?
तो अब आपको लगता है कि आप मुझे बुझा सकते हैं?
The sun can never be extinguished.
सूर्य को कभी बुझाया नहीं जा सकता।
It’s not meant to be put out.
इसे बाहर रखने का इरादा नहीं है।
It’s meant to be swallowed.
इसे निगलने के लिए बनाया गया है।
Because in the end, a sun like you...
क्योंकि अंततः, तुम्हारे जैसा सूरज...
was swallowed by me.
मैंने उसे निगल लिया।
Hey.
अरे।
- You're here early. - Yes.
आप जल्दी आ गए हैं। - हाँ।
Oh my goodness. It's been ages since I was last here.
हे भगवान! यहाँ आए हुए मुझे बहुत समय हो गया है।
I know. The three of us used to come here all the time when Mi So was a baby.
मुझे पता है। जब मी सो छोटी बच्ची थी, तब हम तीनों अक्सर यहाँ आया करते थे ।
I heard they're closing down, so I was feeling sentimental.
मैंने सुना था कि वे बंद हो रहे हैं, इसलिए मुझे थोड़ा दुख हुआ।
I thought we could reminisce, just the two of us.
मैंने सोचा कि हम दोनों अकेले में पुरानी यादें ताजा कर सकते हैं।
Mi So used to beg to come here every day.
मी सो यहाँ आने के लिए हर दिन गिड़गिड़ाती थी।
And to think I made such a big deal out of it back then.
और सोचो, मैंने उस समय इसे कितना बड़ा मुद्दा बना दिया था।
I really should have brought her here more often.
मुझे उसे यहाँ और अधिक बार लाना चाहिए था ।
- We have time. I'm going to the restroom. - Okay.
- हमारे पास समय है। मैं वॉशरूम जा रहा हूँ। - ठीक है।
(September 28, 2006)
(28 सितंबर, 2006)
(The day you were born)
(जिस दिन आपका जन्म हुआ था)
Okay, is this thing on?
ठीक है, क्या यह चालू है?
There we go.
हम वहाँ चलें।
Why am I nervous now?
मुझे अब घबराहट क्यों हो रही है?
Hi, my darling Madam Baek.
नमस्कार, मेरी प्रिय मैडम बेक।
I wanted to make this video message for your birthday,
मैं आपके जन्मदिन के लिए यह वीडियो संदेश बनाना चाहता था ।
but I feel so awkward talking to a camera.
लेकिन मुझे कैमरे के सामने बात करने में बहुत असहजता महसूस होती है।
Thank you for bringing me into this world and for raising me.
मुझे इस दुनिया में लाने और मेरा पालन-पोषण करने के लिए धन्यवाद ।
You once said...
आपने एक बार कहा था...
that you wouldn't trade me for anything in the world, remember?
याद है, तुम मुझे दुनिया की किसी भी चीज के बदले नहीं छोड़ोगे ?
Well, you're my whole world too.
खैर, तुम भी मेरी पूरी दुनिया हो।
By the time you're watching this video,
जब तक आप यह वीडियो देख रहे होंगे,
I'll have already given you your present.
मैं तुम्हें तुम्हारा उपहार पहले ही दे चुका होऊंगा।
So, what do you think of the dress?
तो, आपको यह ड्रेस कैसी लगी?
You remember it, don't you?
आपको याद होगा ना?
You couldn't buy it because you were saving up for me.
आप इसे खरीद नहीं सके क्योंकि आप मेरे लिए पैसे बचा रहे थे।
So I decided to splurge so you could look beautiful in it.
इसलिए मैंने सोचा कि मैं दिल खोलकर खर्च करूँ ताकि तुम इसमें खूबसूरत दिख सको।
I hope you'll wear it often.
मुझे उम्मीद है कि आप इसे अक्सर पहनेंगे।
Brag about your daughter while you're at it.
साथ ही साथ अपनी बेटी की तारीफ भी कीजिए ।
Listen.
सुनना।
I will graduate, go to a good college, and make sure you live like a queen.
मैं स्नातक की उपाधि प्राप्त करूंगी, एक अच्छे कॉलेज में जाऊंगी, और यह सुनिश्चित करूंगी कि तुम एक रानी की तरह जीवन जियो।
You can count on it.
आप उस पर भरोसा कर सकते हैं।
I will repay you for raising me.
मुझे पालने-पोसने के लिए मैं आपका एहसान चुकाऊंगा।
Mom...
माँ...
I love you.
मुझे तुमसे प्यार है।
Happy birthday.
जन्मदिन की शुभकामनाएँ।
What is all this?
यह सब क्या है?
Yeon Ah helped me out.
येओन आह ने मेरी मदद की।
She said she found this video by chance while going through Mi So's laptop.
उसने बताया कि मी सो के लैपटॉप की जांच करते समय उसे यह वीडियो संयोगवश मिला ।
She was so thoughtful for her age.
वह अपनी उम्र के हिसाब से बहुत ही समझदार थी।
She loved her mother with all her heart.
वह अपनी मां से पूरे दिल से प्यार करती थी।
Even if the rest of the world forgets Mi So,
भले ही बाकी दुनिया मी सो को भूल जाए,
I will never forget her.
मैं उसे कभी नहीं भूलूंगा।
The love and warm memories Mi So left us,
मी सो ने हमारे लिए जो प्यार और सुखद यादें छोड़ी हैं,
our precious daughter, Se Ri,
हमारी प्यारी बेटी, से री,
and every moment I share with you.
और हर वो पल जो मैं तुम्हारे साथ बिताता हूँ।
I want to cherish it all for the rest of my life.
मैं इन सभी चीजों को जीवन भर संजोकर रखना चाहता हूं।
Let's put all the pain and hardship behind us.
आइए, हम सभी दर्द और कठिनाइयों को पीछे छोड़ दें।
And from now on, for the rest of our lives,
और अब से, हमारे शेष जीवन के लिए,
let's spend our days smiling together.
आइए हम सब मिलकर मुस्कुराते हुए अपने दिन बिताएं।
Will you...
क्या आप...
marry...
शादी करना...
me?
मुझे?
Oh, dear.
ओ प्यारे।
Here, open your mouth.
लो, अपना मुंह खोलो।
I'm craving so much fruit for some reason. I can even skip meals,
मुझे पता नहीं क्यों, मुझे बहुत ज्यादा फल खाने की इच्छा हो रही है। मैं खाना भी छोड़ सकती हूँ।
but I just have to have fruit, you know?
लेकिन मुझे फल तो चाहिए ही, आप जानते हैं ना?
They say craving fruit means you're having a girl.
कहते हैं कि फल खाने की तीव्र इच्छा होने का मतलब है कि आपको बेटी होने वाली है।
Really? I was hoping for a girl.
सच में? मुझे तो लड़की की उम्मीद थी।
A daughter just like our Se Ri.
हमारी से री जैसी ही एक बेटी।
What is this nonsense you're spouting?
तुम ये क्या बकवास कर रहे हो?
She's not even blood. What's with this "our Se Ri" business?
वो तो खून की रिश्तेदार भी नहीं है। ये "हमारी से री" वाली बात क्या है?
She's just someone you got tangled up with by a strange twist of fate.
वह बस एक ऐसी शख्सियत है जिसके साथ आप भाग्य के एक अजीब मोड़ के कारण उलझ गए हैं ।
Don't say that, Dad. She is such a sweetheart.
ऐसा मत कहो, पिताजी। वह बहुत प्यारी बच्ची है।
She takes care of Kyung Chae by herself and juggles several part-time jobs.
वह क्युंग चाई की देखभाल अकेले करती है और साथ ही कई अंशकालिक नौकरियां भी करती है।
She's an absolute gem.
वह सचमुच एक अनमोल रत्न है।
Come on. Mom, seriously!
अरे माँ, सच में!
Mom, how many times do I have to tell you?
माँ, मुझे आपको कितनी बार बताना पड़ेगा?
This right here!
यही वाला!
I keep telling you it's full of harmful chemicals,
मैं तुम्हें बार-बार कहता हूं कि इसमें हानिकारक रसायन भरे हुए हैं।
so it's bad for Ja Kyung.
इसलिए यह जा क्यूंग के लिए बुरा है।
I'm sorry. I wasn't thinking. Besides, everyone else uses them.
मुझे माफ़ करना। मैं सोच नहीं रहा था। वैसे भी, बाकी सब लोग तो इनका इस्तेमाल करते ही हैं।
I don't care if they do! We are not using them in this house!
मुझे परवाह नहीं कि वे ऐसा करते हैं या नहीं! हम इस घर में उनका इस्तेमाल नहीं करेंगे!
I made you all those natural sponges, but you still insist on using this.
मैंने आप सबके लिए वो सारे प्राकृतिक स्पंज बनाए, लेकिन फिर भी आप इसी का इस्तेमाल करने पर अड़े हैं।
You'd make a perfect stay-at-home husband. It's your true calling.
आप एक आदर्श गृहस्थ पति बनेंगे। यही आपका असली मकसद है।
Why don't you just have the baby for her while you're at it?
जब आप ये सब कर ही रहे हैं, तो क्यों न आप उसके लिए ही बच्चा पैदा कर लें ?
If you love this so much, how did you manage to work in an office?
अगर आपको यह काम इतना पसंद है, तो आपने ऑफिस में काम करने का प्रबंध कैसे किया?
I think I've discovered a new talent myself lately.
मुझे लगता है कि मैंने हाल ही में खुद में एक नई प्रतिभा की खोज की है।
With homemaking, the more you do it, the more you learn the ropes.
गृहस्थी के मामले में, आप जितना अधिक इसे करेंगे, उतना ही अधिक आप इसके गुर सीखेंगे।
It's pretty fun and rewarding.
यह काफी मजेदार और फायदेमंद है।
- Right. Keep up the good work. - I will!
- ठीक है। अच्छा काम जारी रखो। - मैं रखूंगा!
- You could even start a cleaning service. - You bet!
आप तो सफाई सेवा भी शुरू कर सकते हैं। बिलकुल!
- Become a true master of housekeeping. - Yes, sir!
- घर की साफ-सफाई में माहिर बनो। - जी हाँ!
- Maybe even get a national award for it. - Okay, I get it.
- शायद इसके लिए राष्ट्रीय पुरस्कार भी मिल जाए। - ठीक है, मैं समझ गया।
- If this vase breaks, you'll clean it up! - No.
- अगर यह फूलदान टूट गया, तो तुम इसे साफ करोगे! - नहीं।
For crying out loud!
जोर से रोने के लिए!
Mi So.
बुधवार रविवार।
My daughter.
मेरी बेटी।
How can you be the spitting image of me?
तुम बिल्कुल मेरी हमशक्ल कैसे हो सकते हो?
From head to toe,
सिर से पांव तक,
you're just like me, my daughter.
मेरी बेटी, तुम बिल्कुल मेरी तरह हो।
All she's done all day is ask for Mi So.
वह दिन भर बस मी सो के बारे में ही पूछती रही है।
So she has.
तो उसने ऐसा किया है।
She's so persistent for a daughter she doesn't even recognize.
वह अपनी उस बेटी के लिए इतनी जिद्दी है जिसे वह पहचानती भी नहीं है।
Mom.
माँ।
Mi So, when did you get here?
मी सो, तुम यहाँ कब आए?
I've been waiting for you.
मुझे तुम्हारा इंतज़ार था।
You've forgotten all about me and only remember Mi So.
तुम मुझे पूरी तरह से भूल गए हो और सिर्फ मी सो को याद करते हो।
But that's okay because I remember you, Mom.
लेकिन कोई बात नहीं, क्योंकि मुझे आपकी याद है, माँ।
I've been thinking about you all day long.
मैं दिन भर तुम्हारे बारे में सोचता रहा।
I couldn't think of anything else.
मुझे और कुछ सूझ नहीं रहा था।
I've only been thinking about you too.
मैं भी सिर्फ तुम्हारे बारे में ही सोच रहा था।
I couldn't think of anything else at all.
मुझे इसके अलावा और कुछ सूझ ही नहीं रहा था।
I'm so grateful for that someone as beautiful and kind as you...
मैं बहुत आभारी हूं कि आप जैसी खूबसूरत और दयालु शख्सियत मौजूद हैं...
is my mother.
यह मेरी माँ है।
I'm so happy.
मैं बहुत खुश हूँ।
You're happy?
तुम खुश हो?
Yes.
हाँ।
I'm happy.
मैं खुश हूं।
I'm so happy that you're my mom.
मुझे बहुत खुशी है कि आप मेरी मां हैं।
Don't cry. Why are you crying?
रोना मत। तुम क्यों रो रही हो?
You should be smiling if you're happy.
अगर आप खुश हैं तो आपको मुस्कुराना चाहिए।
I want you to spend your whole life smiling.
मैं चाहता हूं कि तुम अपना पूरा जीवन मुस्कुराते हुए बिताओ।
Not crying.
रो नहीं रही हूँ।
I'll do all the crying for you,
मैं तुम्हारे लिए खूब रोऊँगी।
so you just have to smile.
इसलिए आपको बस मुस्कुराना होगा।
You can do that, can't you?
आप ऐसा कर सकते हैं, है ना?
Yes, I will.
हाँ मैं करूँगा।
I'll do exactly as you say, Mom.
मैं बिलकुल वैसा ही करूंगा जैसा आप कहेंगी, माँ।
Mi So,
बुधवार रविवार,
do you want to go on a picnic with me?
क्या तुम मेरे साथ पिकनिक पर जाना चाहोगे?
Let's go on a picnic.
चलो पिकनिक पर चलते हैं।
Mom.
माँ।
You just wait.
तुम थोड़ा इंतजार करो।
- Let's go. - The mother is acting like her child!
चलो चलते हैं। माँ अपने बच्चे की तरह व्यवहार कर रही है!
Se Ri.
से री.
Just a moment.
बस एक पल।
Mom!
माँ!
Oh, dear.
ओ प्यारे।
Why are you out here?
आप यहां क्यों हैं?
- Mom was feeling frustrated inside. - Here, take this.
माँ अंदर ही अंदर परेशान महसूस कर रही थी। - ये लो, इसे ले लो।
Your mom looks so happy.
आपकी मां बहुत खुश दिख रही हैं।
She really does.
वह सचमुच ऐसा करती है।
When she was CEO of Mingang Distribution, she was always angry and shouting.
जब वह मिंगांग डिस्ट्रीब्यूशन की सीईओ थीं, तब वह हमेशा गुस्से में रहती थीं और चिल्लाती रहती थीं।
But now she's always smiling. I wonder what she's so happy about.
लेकिन अब वो हमेशा मुस्कुराती रहती है। मुझे हैरानी होती है कि वो इतनी खुश क्यों रहती है।
I told you, I can hire a caregiver if it gets to be too much.
मैंने तुमसे कहा था, अगर हालात बहुत खराब हो गए तो मैं एक देखभाल करने वाले को रख सकती हूँ ।
She's my mom. I should be the one to take care of her.
वह मेरी मां हैं। मुझे ही उनकी देखभाल करनी चाहिए।
- Mom, I'm just going to the restroom. - Okay.
- माँ, मैं बस शौचालय जा रहा हूँ। - ठीक है।
Mom!
माँ!
You're here again.
तुम फिर से यहाँ आ गए हो।
Have you been okay?
क्या आप ठीक हैं?
What did you bring me today?
आज तुम मेरे लिए क्या लाए हो?
The lady from the snack shop worked her magic.
स्नैक शॉप वाली महिला ने अपना कमाल दिखाया।
After all, I used to run Miso Snack Bar back in the day.
आखिरकार, मैं भी कभी मीसो स्नैक बार चलाता था ।
This is delicious.
यह स्वादिष्ट है।
But wait.
पर रुको।
Did you say, "Miso Snack Bar"?
क्या आपने "मीसो स्नैक बार" कहा?
That's the same as my daughter's name.
यह मेरी बेटी के नाम जैसा ही है।
My daughter's name is Mi So.
मेरी बेटी का नाम मी सो है।
That's right. Your daughter's name is Mi So.
जी हां, आपकी बेटी का नाम मी सो है।
She was so sweet and pretty.
वह बहुत प्यारी और सुंदर थी।
You seem to know my daughter well.
ऐसा लगता है कि आप मेरी बेटी को अच्छी तरह जानते हैं।
Of course. I know her very well. How could I not?
बिल्कुल। मैं उसे बहुत अच्छी तरह जानती हूँ। भला मैं उसे कैसे नहीं जान सकती?
Please, tell me about my daughter.
कृपया मुझे मेरी बेटी के बारे में बताएं।
It's strange. All I can remember is her name.
यह अजीब है। मुझे बस उसका नाम याद है।
What kind of a mother am I?
मैं किस तरह की मां हूं?
Don't say that, Kyung Chae.
ऐसा मत कहो, क्यंग चाए।
Even if you can't remember,
भले ही आपको याद न हो,
I'll keep telling you all about Mi So.
मैं आपको मी सो के बारे में सब कुछ बताता रहूंगा।
Because for me,
क्योंकि मेरे लिए,
remembering her is how I keep going.
उसे याद करके ही मैं आगे बढ़ती रहती हूँ।
I'm such a terrible mother.
मैं बहुत बुरी मां हूं।
I can't even remember my own daughter.
मुझे तो अपनी बेटी का नाम भी याद नहीं है।
What mother in the world does that?
दुनिया में कौन सी माँ ऐसा करती है?
No, that's not true.
नहीं, यह सच नहीं है।
You're the best mother in the world.
आप दुनिया की सबसे अच्छी मां हैं।
I'm the best mother...
मैं सबसे अच्छी माँ हूँ...
in the world?
इस दुनिया में?
You're the best mother in the world.
आप दुनिया की सबसे अच्छी मां हैं।
(We thank our viewers for supporting The Woman Who Swallowed the Sun.)
(हम अपने दर्शकों को 'द वुमन हू स्वैलोड द सन' को सपोर्ट करने के लिए धन्यवाद देते हैं।)
(The Woman Who Swallowed the Sun)
(वह स्त्री जिसने सूर्य को निगल लिया)
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(सबटाइटल KOCOWA द्वारा प्रदान किए गए हैं।)